# Ленточки на иероглифе: топология поверхностей

Проект по Python (Phys&Math).  
Интерактивное визуальное моделирование поверхностей, получаемых приклеиванием перекрученных/неперекрученных ленточек между краевыми окружностями иероглифа, с вычислением гомеоморфного типа (сфера с `g` ручками / `h` дырками / `m` пленками Мёбиуса).

## Идея проекта
 
Пользователь может:

- Выбирать точку на краевой окружности и приклеивать в этой точке **ленточку** (прямоугольную полоску).
- Задавать для каждой ленточки **перекрученность** нажатием правой кнопкой мыши по ней (0 — без перекручивания, 1 — с одним перекручиванием, в перспективе — произвольное целое число).
- **Перемещать** точки крепления ленточки вдоль окружностей (менять углы) нажав по красной точке на одном из концов ленточки и затем нажав ещё раз, чтобы отпустить.
- В реальном времени видеть в углу экрана **число ручек** (`g`) , **число дырок** (`h`), **число пленок Мёбиуса** (`m`), **эйлерову характеристику** (`x`), а также тип получившейся поверхности.

## Участники

- **Waterbrain27** (Абубакаров Абубакар Асхабович)
- **RaikerRaiders** (Бучаев Абдурахман Яхьяевич)

## Ссылка на репозиторий

[https://github.com/Waterbrain27/python-disc-with-ribbons](https://github.com/Waterbrain27/python-disc-with-ribbons)

## Фичи

### Итерация 1 (26.04)

#### Waterbrain27
1. **Базовый рендеринг иероглифа и ленточек**  
   Отрисовка диска и ленточек, возможность добавлять ленточку между двумя точками на окружностях (левая кнопка мыши).
2. **Интерактивное перемещение концов ленточки**  
   Перетаскивание точек крепления вдоль окружности (нажатие + движение мыши).

#### RaikerRaiders
1. **Параметр перекрученности ленточки**  
   Добавление возможности изменения параметра перекрученности для каждой ленточки, визуальное отображение перекручивания (полуоборот).
2. **Математическая модель поверхности**  
   Изменение кортежа (`g`, `h`, `m`, `x`) для простых случаев.

#### Фича от ревьюера
   **Расчёт топологического типа поверхности**
      Расчёт гомеоморфного типа поверхности через эйлерову характеристику и ориентируемость.

### Итерация 2 (10.05)

#### Waterbrain27
1. **Полноценное вычисление гомеоморфного типа**  
   Алгоритм, который по набору ленточек (количество, перекрученность, углы крепления) вычисляет (g, h, m, x) и выводит в угол экрана.
2. **Анимация перекручивания**  
   Плавное изменение формы ленточки при вращение одного конца относительно другого.

#### RaikerRaiders
1. **Отрисовка краевых окружностей**  
   Вычисление графа границы диска с ленточками и алгоритм нахождения циклов в нём с последующей покраской циклов в разные цвета.
2. **Обработка произвольного числа ленточек**  
   Поддержка 3+ ленточек, корректный учёт их взаимодействия (топологически) и пересчёт рода.